# 2023/03/02 ~ 03/15

# kt ds 및 해당 직무에 지원한 동기와 입사 후 해당 직무의 전문가로 성장하기 위해 어떠한 노력을 할지 구체적으로 기술해 주십시오. (최소 650자, 최대 700자 입력가능)

KT는 다양한 분야에서 일하고 있는 기업으로, 이곳에서 일하면서 다양한 경험과 업무를 할 수 있을 것으로 기대합니다. 저는 적극적으로 배우고, 다양한 경험을 쌓으며 역량을 키워 나가겠습니다. 데이터 분석과 인공지능 기술이 빠르게 발전함에 따라, 그 가치가 기업의 경쟁력에 큰 영향을 미치고 있습니다. 이러한 분야에서 일하면서 새로운 기술과 분석 방법을 습득하고 적용하여, 기업과 고객에게 혁신적인 가치를 제공하는데 도움을 주고 싶습니다. 또한, KT는 국내 최고 수준의 IT 기술력과 혁신적인 기업문화를 갖추고 있습니다. 이러한 기업에서 일하며 경험을 쌓고, 도전적인 업무를 수행하며 역량을 키울 수 있다는 것에 큰 매력을 느껴 지원하게 되었습니다.

저는 kt ds에서 주어진 업무에 대해 책임감을 가지고, 최신 기술 동향을 항상 살펴보며 업무에 대한 전문성을 갖추고자 합니다. 입사 후에는 먼저 업무에 대한 이해와 역량을 키우기 위해 주어진 프로젝트를 완수하며 협업 능력과 문제해결 능력을 강화하고자 합니다. 또한, 업무에 필요한 기술들을 습득하고 개발 과정에서 발생하는 이슈를 해결하기 위한 전략을 습득하겠습니다. 또한, 사내 교육프로그램들을 적극적으로 수강하고, 동료들과 코드리뷰와 지식공유를 하며 개발자로서 성장하기 위해 노력하겠습니다. 

배움에 대한 열정을 지닌 신입사원으로써 KTds의 성장에 이바지하겠습니다.

# 지원한 직무를 수행하기 위해 필요한 핵심 역량은 무엇이라고 생각하며, 그 이유에 대해 설명해 주십시오. 또한 해당 역량을 갖추기 위해 본인이 어떤 노력을 하였는지 기술해 주십시오. (최소 750자, 최대 800자 입력가능)
개발직무에서 가장 중요한 것은 창의성이라고 생각합니다. 문제의 접근방법에 따라 다양한 결과물이 나오기 때문입니다. 학부 과정 중 창의 설계 경진대회에 참가하여 입상한 경험이 있습니다. 라이프스트로우라는 제품을 응용하여 개발도상국과 같은 물 부족 국가에 저렴한 비용으로 많은 양의 물을 정화할 수 있는 아이디어를 제시하였습니다. 이를 위해, 특허 검색과 논문검색 등 조사를 철저히 하고 전문가들의 조언을 받아 기존의 제품을 개조해 탄성 있는 고무 재질로 제작하여 수도에 연결할 수 있도록 하였습니다. 이를 구체화하는 과정에서 실제 탄자니아인인 친구의 도움을 구해 현지의 반응을 확인할 수 있었고, 아이디어의 확신을 얻게 되었습니다. 시중의 여러 특허 자료를 조사하고 제품에 활용하여 장려상을 받을 수 있었습니다.

창의성과 더불어 중요한 능력은 꾸준함이라고 생각합니다. 현재 끊임없는 변화의 폭풍 속에서 매일 새로운 기술들이 개발되고 다양한 아이디어가 창출되고 있습니다. 꾸준하게 새 기술들을 학습하지 않는다면 도태될 수밖에 없습니다. 삼성 소프트웨어 아카데미에 입과 하여 SW 공부에 집중하였고 알고리즘 스터디에 가입하여 최소 하루 1문제씩 알고리즘을 풀이하였습니다. 스터디 가입 후 github와 블로그를 관리하며 현재도 꾸준히 풀이를 이어가고 있습니다. 이러한 저의 꾸준함이 계속해서 변화하는 기술의 폭풍 속에서 역량을 발휘할 수 있으리라 생각합니다.

Kt ds에 입사한 후에도 공부를 게을리 하지않고 시장의 흐름을 파악하며 저의 창의성과 꾸준함을 무기로 당사의 발전에 이바지하는 신입사원이 되겠습니다.
# 최근 3년 내 가장 어려웠던 도전은 무엇이었으며 그 경험을 통해 무엇을 배웠는지 기술해 주십시오. (최소 650자, 최대 700자 입력가능)
포기하지 않고 조금씩이라도 일을 진행해 나가는 것이 제 가치관입니다. 이러한 가치관은 제 학부 과정 중 2개의 프로젝트와 아르바이트 그리고 시험 준비를 동시에 해야 하는 상황에서도 좋은 결과를 끌어내는 데 큰 도움을 주었고 두 수업 모두 A라는 결과를 얻으며 아르바이트를 통해 번 돈으로 여행 또한 다녀올 수 있었습니다.

학부 3학년 과정중 5축 로봇 제어 프로젝트와 GPS와 아두이노를 활용한 제설 로봇을 만드는 프로젝트를 동시에 진행하면서 주말 토, 일에는 온종일 아르바이트를 하러 가야 했습니다. 시간을 효율적으로 활용하며 저의 가치관을 지키기 위해 일주일에 두 번인 아르바이트 시간을 제외한 나머지 시간에는 대부분 학교에서 보내면서 프로젝트나 시험공부를 하며 주어진 환경에서 최선을 다해 노력했습니다. 그 결과 만족할만한 시험 결과를 얻을 수 있었고 목표한 프로젝트를 완성하고 발표를 성공적으로 마무리 하였습니다. 또한 제어로봇시스템학회에 논문을 투고해보는 경험을 할 수 있었습니다.

이러한 경험으로부터, 저는 어떤 일이 있어도 포기하지 않고 최선을 다하며 노력하는 것이 중요하다는 것을 깨달았습니다. 이러한 가치관은 KTds에서의 업무 수행에도 큰 도움이 될 것이라고 생각합니다. 언제나 일관된 모습으로 업무를 수행하고, 가치관을 지키며 최선을 다해 업무를 완수하겠습니다.
# 공동의 목표 달성을 위한 협업 경험을 본인이 수행한 역할 중심으로 설명하고, 그 경험을 통해 무엇을 얻었는지 기술해 주십시오. (최소 650자, 최대 700자 입력가능)
삼성 소프트웨어 아카데미에서 알고리즘을 통한 영화 추천 사이트를 만드는 프로젝트를 진행한 경험이 있습니다. 그동안 배운 지식을 활용하여, 한 학기를 마무리하는 프로젝트이기에 매우 흥미롭게 프로젝트에 참여했지만, 팀원 한 명은 관심이 없어 보였습니다. 또한 그 팀원은 코로나에 걸려 원격으로 소통해야 했기에 더욱이 참여율이 저조해졌습니다. 이러한 상황에서 조장으로써 그 팀원과 함께 협업할 수 있도록 노력했습니다.

처음에는 그 팀원의 관심사와 능력을 파악해야 했습니다. 그래서 좋아하는 일을 먼저 찾아보고, 그것을 팀 프로젝트에 어떻게 적용할 수 있는지 생각해보았습니다. 그 결과, 개발보다는 문서 작성과 버전 관리 및 발표 ppt 제작에 더 흥미를 느꼈습니다. 그래서 그 팀원에게 노션과 Git 정리와 같은 작업을 맡기고, 저는 영화 추천 알고리즘 개발에 집중할 수 있었습니다.

위 프로젝트를 진행하며 팀원 간의 소통과 협업은 프로젝트의 성패를 좌우할 수 있는 중요한 요소라는 것을 알게 되었습니다. SW 업무에서는 기술적 역량뿐만 아니라 커뮤니케이션 역량도 중요합니다. 저의 리더십을 발휘하여 프로젝트를 성공적으로 마칠 수 있었던 경험은 KTds에서의 업무에 큰 도움이 될 것이라 생각합니다. 협업을 통해 공동의 목표를 달성하며 업무를 성공적으로 마무리하고 저와 팀원뿐만 아니라 KTds과 함께 성장하는 신입사원이 되겠습니다.


