kt is

# 1. kt is 및 해당 직무에 지원한 동기와 kt is에 입사 후 이루고 싶은 중장기적 목표를 기술해 주십시오. (최대 700자 입력가능)

여러 프로젝트를 진행해 보면서 항상 팀원과 생겼던 의견의 차이가 있었습니다. 고객을 우선으로 생각한 기술을 개발하는지와 높은 수준의 기술개발을 우선적으로 생각하는 것입니다. 프로젝트를 기획할 때,진행하는 과정에서도 늘 이 두 가지 의견 차이로 인하여 마찰을 겪고 저 또한 어느 것이 우선인가에 대한 고민에 답을 내리지 못하였습니다. 그러나 대화 로봇을 만드는 프로젝트에서 챗봇과 STT 관련 자료를 조사하던 중 KT의 AICC에 대해 알게 되었습니다. KT는 고객 중심의 기술개발을 하면서도 최고 수준의 기술력을 보유하고 있습니다. 이를 보고 저의 고민에 대한 답안을 본 것만 같았습니다. 고객의 입장에서 생각한 기술이 높은 수준을 지니면 된다는 것입니다. Kt is 입사를 꿈꾸게 만든 가장 큰 순간이었습니다.

Kt is에 입사하여 AICC 직무를 수행하며 늘 공부하고 성장하는 신입사원으로서 KT의 최고 수준의 기술들을 경험하면서 성장하고 최첨단 기술을 개발하여 Kt is의 성장에 이바지하고 싶습니다. 또한 고객의 입장에서 늘 생각하여 사용자가 이용하기에 편리한 인터페이스를 만드는 데 힘쓰고 ai에서 사람들이 느끼는 거리감을 줄일 수 있도록 사람 중심의 기술을 만드는 개발자로 성장하고 싶습니다.

# 2. 도전적인 목표를 가지고 실행하여 성공 혹은 실패한 경험과 그 경험을 통해 무엇을 얻었는지 기술해 주십시오. (최대 700자 입력가능)

삼성 소프트웨어 아카데미에서 심리상담용 대화 로봇을 주제로 프로젝트를 진행한 경험이 있습니다. 자연어처리가 핵심 기술이었지만 저희 팀 내에서는 경험이 있는 사람이 없었고 바닥부터 시작해보자는 목표를 가지고 진행하였습니다. 저는 Google cloud platform을 통해 stt와 tts를 구현하고 입력받은 데이터를 backend에 저장하고 카테고리별로 분류된 학습된 데이터를 이용자에게 전달하는 역할을 수행하였습니다. 예상보다 stt의 정확도가 높아 프로젝트 진행이 수월하였으나 심리상담이라는 주제에 맞는 데이터를 구하는 것이 어렵고 데이터를 임의로 만든다 해도 상담전문가가 아닌 임의로 만든 데이터에는 한계가 있기 때문에 학습을 시키는 것에서 진행이 막히게 되었습니다. 그에 따라 구할 수 있는 대화용 챗봇 데이터를 로봇에 학습시키게 되었고 처음에 구현하고자 하였던 심리상담이라는 목표와는 다른 방향으로 프로젝트가 마무리되었습니다.
위 프로젝트를 진행하면서 기획의 중요성에 대해 느끼게 되었습니다. 아무리 주제가 좋고 실현 가능성이 있다고 판단되더라도 위와 같이 프로젝트의 방향이 바뀌지 않기 위해 충분한 조사를 한 후 진행하여야 한다는 것을 알게 되었습니다. 위 경험을 통해 kt is에서 진행할 어떠한 프로젝트라도 많은 조사를 통해 올바른 방향을 잡고 성공적인 마무리를 할 수 있는 사원이 되겠습니다.

# 3. 공동의 목표 달성을 위한 협업 경험을 본인이 수행한 역할 중심으로 제시하고, 그 경험을 통해 무엇을 얻었는지 기술해 주십시오. (최대 700자 입력가능)

삼성 소프트웨어 아카데미를 진행하면서 알고리즘을 통한 영화추천 사이트를 만드는 프로젝트를 진행해본 경험이 있습니다. 4개월간 학습한 내용을 바탕으로 처음으로 팀원과 협업하며 진행하는 프로젝트를 진행하였습니다. 위 프로젝트에서 저는 몇가지 랜덤영화 데이터를 추출한 후 사용자의 선호도를 확인 후 그에 따른 영화의 장르에 가중치를 주어 영화를 추천하는 알고리즘을 구현하고 DB를 관리하는 역할을 수행하였습니다.

프로젝트를 진행하면서 예상치 못한 여러 에러들 , 계속해서 바뀌는 계획 등을 겪으면서 2가지를 배울 수 있었습니다. 첫 번째로 초기 계획의 중요성을 알게 되었습니다. 저희 조는 초기에 구체적인 계획을 세우지 않고 큰 틀로만 세우고 프로젝트를 진행하였습니다. 그로 인해 사이트를 구현하면서 로그인, 영화목록 등 세부적인 부분을 설계할 때마다 회의하고 막히면서 시간이 많이 소비되었습니다. 이에 따라 초기 자세한 계획설정의 중요성을 알게 되었습니다. 두번째로 소통의 중요성입니다. 프로젝트 시작과 동시에 팀원이 코로나에 걸려 원격으로 진행할 수밖에 없었고 다른 조와는 다르게 소통의 어려움을 겪었습니다. 그로 인해 서로의 코드를 피드백하거나 의견을 조율하는데 많은 시간이 소모되었습니다. 이를 통해 일을 진행하는 데 소통이 얼마나 중요한지 깨달을 수 있었습니다. 
 


# 4. 지원한 직무를 수행하기 위해 필요한 핵심역량은 무엇이라고 생각하며, 그 이유에 대해 설명해 주십시오. 또한 해당 역량을 갖추기 위해 본인이 어떤 노력을 하였는지 기술해 주십시오. (최대 800자 입력가능)

SW직무에서 가장 중요한 것은 창의성이라고 생각합니다. 문제의 접근방법에 따라 다양한 결과물이 나오기 때문입니다. 저는 학부과정 중 창의설계 경진대회에 나가서 입상을 한 경험이 있습니다. 특허 아이디어를 제시하고 구체화하는 대회에 참가하여 라이프 스트로우라는 제품을 수도에 연결해 개발도상국과 같은 물이 부족한 국가에 저렴한 비용으로 많은 양의 물을 정화할 수 있도록 하는 아이디어로 참가를 하였습니다. 실제 탄자니아인인 친구의 도움으로 현지에서의 반응을 확인할 수 있었고 아이디어의 확신을 얻게 되었습니다. 이에 여러 특허 자료들을 조사하며 내용을 구체화시켜 장려상을 받을 수 있었습니다. 

창의성과 더불어 중요한 능력은 꾸준함이라고 생각합니다. SW분야는 끊임없는 변화의 폭풍 속에서 매일 새로운 기술들이 개발되고 다양한 아이디어가 창출되고 있습니다. 꾸준하게 새 기술들을 학습하지 않는다면 도태될 수밖에 없습니다. 저는 7월부터 삼성 소프트웨어 아카데미에 입과 하여 SW공부를 본격적으로 시작하였고 알고리즘 스터디에 가입하여 최소 하루 1문제씩 알고리즘을 풀이하였습니다. 스터디 가입 후 100일 연속 commit을 하였고 현재도 꾸준히 풀이를 이어가고 있습니다. 이러한 저의 꾸준함이 계속해서 변화하는 기술의 폭풍 속에서 역량을 발휘할 수 있을 것이라 생각합니다. 

Kt is에 입사한 후에도 공부를 게을리 하지않고 시장의 흐름을 파악하며 저의 창의성과 꾸준함을 무기로 당사의 발전에 이바지하는 신입사원이 되겠습니다.

