# 본인이 지원한 직무관련 지원동기와 역량에 대하여 1000자이내
 
입력
학부 과정 중 로봇공학 수업을 수강하면서 동작감지센서 및 거리 측정 센서를 이용하여 사람과 번갈아 가며 블록을 쌓는 5축 관절 로봇을 설계하여 제어해 본 경험이 있습니다.
회전 조인트를 이용하여 로봇의 구조를 설계하고 엔드 이펙터가 목표 위치로 도달하도록 식을 도출하였고 거리센서로부터 값을 받아 식에 대입하고 목표 위치로 로봇이 움직이도록 프로그래밍하였습니다. 또한, 블록을 잡기 위한 그리퍼를 인벤터 툴을 이용하여 도면을 작성하였고 3d 프린터를 통해 그리퍼를 제작하였습니다.
위 프로젝트를 참여하면서 기구 설계 및 제작, C 프로그래밍 역량을 기를 수 있었습니다. 또한, 로봇이 원하는 작업을 수행하도록 프로그래밍을 통해 제어하는 과정이 흥미롭게 다가왔습니다.
이에 관련 정보들을 가까이 접하다 보니 자연스럽게 4차 산업 혁명의 핵심인 로봇 분야 혁신 기술에 지속적으로 투자하는 LG 전자에 입사를 희망하게 되었습니다.

모르는 건 알 때까지
모델링과 도면 작업에 능력을 기르고자 일반기계기사 자격증을 취득하였습니다. 모델링 관련 분야에 대한 경험이 부족하여 학습 초반에는 작은 부품을 설계하는 것에도 많은 시간이 소요되었습니다. 하지만 목표를 이루기 위해 부품 하나하나의 도면을 강의를 따라가며 수없이 반복하였고 그 결과 스스로 다양한 부품을 모델링하고 2d 도면 또한 만들 수 있게 되었습니다. 나아가 자격증 또한 취득할 수 있었습니다.

직무역량 강화
로봇 기술에 관한 경험을 키우고자 학술동아리 활동을 하며 최신 기술 동향에 관한 토론을 하고, 여러 가지 기초 로봇을 제어해 봄으로써 모터 제어, 하드웨어 설계 등 다양한 지식을 습득하였습니다. 로봇제어의 기본은 프로그래밍이기 때문에 관련 역량을 향상하고자 이번 7월부터 삼성 청년 SW 아카데미에 입과 하여 컴퓨터 사고력 및 코딩 능력을 강화하고 있습니다. 더하여 SSAFY 교육과정 외에 알고리즘 능력을 향상하고자 스터디 활동에 참여하여 실력을 키우기 위해 노력하고 있습니다.

로봇제어의 기본은 프로그래밍이기 때문에 관련 역량을 향상하고자 22년 7월에 삼성 청년 SW 아카데미에 입과 하여 컴퓨터 사고력 및 코딩 능력을 6개월간 향상시켰습니다. 더하여 SSAFY 교육과정 외에 알고리즘 능력을 향상하고자 스터디 활동에 참여하여 100일 연속 commit을 하며 꾸준한 학습을 진행하였습니다.

 
 
# 본인이 지원한 직무 관련 향후 계획에 대하여 500자 이내
 
SW 분야는 현재 4차산업혁명과 함께 끊임없이 변하는 파도 속에 있습니다. 최근 LG 전자에서는 서빙 로봇, 배달 로봇과 같은 서비스로봇뿐만 아니라 스마트팩토리와 같은 다양한 방면의 혁신 기술을 개발하고 있습니다. 저 또한 디지털 대전환 시대에서 SW 직무에서 핵심적인 기술들을 끊임없이 연구하며 세계를 이끌어 나가고 있는 LG 전자에서 혁신 기술을 연구하는 개발자로 성장하고 싶습니다. 이를 위해 직무에 대한 전문성을 기르겠습니다. LG 전자의 (SW college와 )신입 교육 프로그램을 충실히 수행하며 직무 관련 역량을 기르고 최신 기술 동향에 뒤처지지 않도록 노력하겠습니다. 

경험보다 더 좋은 공부는 없다고 생각합니다. 기회가 닿는다면 다양한 현장에 가보고 여러 기술을 눈으로 직접 보고 느끼며 많은 경험을 쌓아 실무에 대한 이해도를 높이겠습니다. 
또한, 선배님들과 적극적으로 소통하며 업무에 빠르게 적응하고 함께 협력하며 기업에 도움을 주는 일원으로 성장하고 싶습니다.


