## 2023.02.20(월) 08:00 ~ 2023.03.05(일) 23:59

## 새로운 시각이나 끊임없는 혁신의 실행으로 문제ㅌ 포기하지 않고 해결했던 경험을 서술해주세요.(발생했던 문제, 새로운 시각 또는 혁신의 세부 내용, 해결 또는 개선된 결과를 포함하여 구체적으로 기술) (최소 700자, 최대 1,000자 입력가능)

늘 고민하며 새로운 시각으로 창의적인 방법으로 문제를 해결하는 것을 중요하게 생각합니다. 또한 어린 시절부터 대장부가 되라는 아버지의 가르침에 따라 모든 행동에 책임감을 가지는 큰 사람이 되고자 하였습니다. LIG넥스원 또한 고객에 대한 책임감과 사회적 책임을 강조하며, 끊임없는 혁신과 지속가능한발전을 추구합니다. 이러한 방향이 저와 같은 곳을 바라보고 있다고 생각하여 LIG넥스원에 지원하게 되었습니다.

학부 과정 중 창의 설계경진대회에 참여하여 라이프스트로우를 수도에 연결해서 많은 양의 물을 정화하는 아이디어로 장려상을 받은 경험이 있습니다. 개발도상국과 같은 나라의 수도에는 오염물질이 많아서 깨끗한 물을 사용하기 어렵다는 문제가 있다는 것을 조사를 통해 알게 되었습니다. 이에 수도에 라이프스트로우를 연결하여 오염물질을 제거하고 깨끗한 물을 얻을 수 있도록 하는 것이 저희 팀의 아이디어였습니다. 하지만 기존 제품은 빨대로서 적은 양의 물을 정화하는 용도였고, 수도와 연결하여 물을 정화하는 아이디어는 처음이었습니다. 저희는 기존제품을 개조하여 수도와 연결하는 방법을 찾고자 하였습니다. 이를 위해, 특허 검색과 논문검색 등 조사를 철저히 하고 전문가들의 조언을 받아 기존의 라이프스트로우를 개조해 탄성 있는 고무 재질로 제작하여 수도에 연결할 수 있도록 하였습니다. 또한, 팀장으로서 책임감을 가지고 모두의 참여율을 높이고자 하였고, 팀원 중 외국인의 참여율이 저조한 것을 알게 되었습니다. 이에 탄자니아 출신인 그 팀원이 가장 잘 수행해 낼 수 있는 현지 반응 확인이라는 역할을 부여해서 참여율을 높이고, 아이디어에 확신을 얻으며 제안서를 제출하여 최종적으로 아이디어를 완성했습니다.

결과적으로, 제 아이디어는 경진대회에서 장려상을 받게 되었습니다. 이를 통해, 저는 새로운 시각과 끊임없는 혁신으로 문제를 해결할 수 있다는 것을 깨달았고, 이러한 가치를 바탕으로 LIG넥스원에서 업무를 수행하면서 더 나은 서비스를 제공할 수 있을 것입니다.

## 타인의 협력을 이끌어 내거나 타인을 주도적으로 도와서 공동의 목표를 달성했던 경험을 서술해주세요.(공동의 목표, 함께 했던 사람들, 본인의 역할(리더/팔로워), 협업의 어려움과 극복 방법 또는 시너지 발휘를 위한 노력, 목표 달성 여부 및 본인의 기여도를 포함하여 구체적으로 기술) (최소 700자, 최대 1,000자 입력가능)

삼성 소프트웨어 아카데미에서 알고리즘을 통한 영화 추천 사이트를 만드는 프로젝트를 진행한 경험이 있습니다. 그동안 배운 지식을 활용하여, 한 학기를 마무리하는 프로젝트이기에 매우 흥미롭게 프로젝트에 참여했지만, 팀원 한 명은 관심이 없어 보였습니다. 또한 그 팀원은 코로나에 걸려 원격으로 소통해야 했기에 더욱이 참여율이 저조해졌습니다. 이러한 상황에서 조장으로써 그 팀원과 함께 협업할 수 있도록 노력했습니다.

처음에는 그 팀원의 관심사와 능력을 파악해야 했습니다. 그래서 좋아하는 일을 먼저 찾아보고, 그것을 팀 프로젝트에 어떻게 적용할 수 있는지 생각해보았습니다. 그 결과, 개발보다는 문서 작성과 버전 관리 및 발표 ppt 제작에 더 흥미를 느꼈습니다. 그래서 그 팀원에게 노션과 Git 정리와 같은 작업을 맡기고, 저는 영화 추천 알고리즘 개발에 집중할 수 있었습니다.

하지만, 목표하는 바가 달라 의견 충돌이 생겨 협업이 원활하지 않았던 적도 있었습니다. 이러한 어려움을 극복하기 위해 저는 모두의 의견을 수용하는 것이 중요하다고 생각했습니다. 이에 각자가 목표하는 바를 명확히 하고 실현 가능성을 토대로 진행 방향을 설정하였습니다. 또한 각자의 역할을 분명하게 하고, 각자가 책임지는 부분을 정확하게 파악해야 했습니다. 그 결과, 우리 팀은 반 3등으로 프로젝트를 마무리할 수 있었습니다.

위 프로젝트를 진행하며 팀원 간의 소통과 협업은 프로젝트의 성패를 좌우할 수 있는 중요한 요소라는 것을 알게 되었습니다. SW 업무에서는 기술적 역량뿐만 아니라 커뮤니케이션 역량도 중요합니다. 저의 리더십을 발휘하여 프로젝트를 성공적으로 마칠 수 있었던 경험은 LIG넥스원에서의 업무에 큰 도움이 될 것이라 생각합니다. 협업을 통해 공동의 목표를 달성하며 업무를 성공적으로 마무리하고 저와 팀원뿐만 아니라 LIG넥스원과 함께 성장하는 신입사원이 되겠습니다.

## 지원 분야 관련 본인의 직무 역량 또는 전문성에 대해 기술하고, 입사 후 직무 전문가로서의 성장 Vision을 서술해주세요.(본인이 보유한 상세 직무 역량 또는 전문성(지식/기술 등), 회사에 기여할 수 있는 점, 성장 Vision(경력 개발 계획, 최종 목표 등)을 포함하여 구체적으로 기술) (최소 700자, 최대 1,000자 입력가능)

학부 과정을 통해 C/C++, Python, Java 등의 언어와 다양한 프레임워크를 다루는 능력을 키웠습니다. 또한, 개인적으로 영상처리에 관심을 가지고 object detection, GAN 알고리즘 등의 기술을 학습하여 경험을 쌓았습니다. 최근에는 SW 역량을 더욱 향상하기 위해 삼성 소프트웨어 아카데미에 입과 하여 개발역량을 향상했고, 1일 1알고리즘 공부 모임에 가입하여 꾸준하게 학습을 이어오고 있습니다.

AI 기반 홈트레이닝 로봇을 만드는 프로젝트에서는 tensorflow의 movenet 라이브러리를 이용하여 캐치한 관절들을 통해 사용자의 자세가 올바른지 파악하였습니다. 또한, 자연어처리에 대한 경험이 없었지만, 공부하겠다는 열정으로 Google Cloud Platform을 이용한 STT와 TTS를 구현하여 로봇과 사람이 소통할 수 있도록 하였습니다. 자율주행 시뮬레이션 제작 프로젝트에서는 카메라를 통한 신호등 감지, GPS, 라이다,IMU 등 다양한 센서를 사용하여 안전하고 정확한 동작을 수행할 수 있도록 하였습니다. 위 프로젝트들을 통해 다양한 센서 활용과 소켓 간 통신, 하드웨어를 다루는 능력과 함께 문제 해결 능력을 키웠습니다. 또한, 프로젝트를 진행하며 Jira와 Git을 활용하며 소통과 협업 능력을 기를 수 있었습니다.

이러한 저의 경험과 역량을 바탕으로 입사 후에는 LIG넥스원의 비전과 목표를 충실히 이해하고 실천하기 위해 노력하겠습니다. 또한, 끊임없는 성장을 추구하며 새로운 기술과 도전을 두려워하지 않고, 열정과 노력으로 성장해나가는 문화를 지향하며 고객과 함께 가치를 창출하는 일에 기여하겠습니다. 그리고, 동료들과의 협업을 통해 팀워크를 높이고, 서로 배우며 성장하는 과정에서 성과를 창출하겠습니다. 마지막으로, 저의 최종 목표는 성장한 전문가로서 회사에서 중요한 역할을 수행하고, 업계에서 인정받는 인재가 되는 것입니다. 이러한 비전을 지닌 신입사원으로서 LIG넥스원과 함께 나아가겠습니다.

학부과정과 삼성소프트웨어 아카데미를 통해 C++, Python , Java 등의 언어와 다양한 프레임워크를 다루는 능력을 키웠습니다. 또한, 개인적으로 영상처리에 관심을 가지고 object detection , GAN 알고리즘 등의 기술을 학습하여 경험을 쌓았습니다.

AI기반 홈트레이닝로봇을 만드는 프로젝트와 자율주행 시뮬레이션을 하는 프로젝트를 진행하였습니다. 이를 통해 다양한 센서활용과 소켓간 통신, 하드웨어를 다루는 능력과 함께 문제 해결 능력을 키웠습니다. 또한, 자연어처리에 대한 경험이 없었지만 공부하겠다는 열정으로 Google Cloud Platform을 이용한 STT와 TTS를 구현하여 로봇과 사람이 소통할 수 있도록 하였습니다. 또한, 프로젝트를 진행하며 Jira와 Git을 활용하며 소통과 협업 능력을 기를 수 있었습니다.

SW분야는 항상 변화하고 발전하기 때문에 늘 새로운 기술을 배루여하는 자세와 알고리즘 능력을 바탕으로 최적의 결과를 도출하는 능력이 필요합니다. 제가 보유한 열정과 역량을 활용하여,
입사 후 제가 추구하는 직무 전문가로서의 성장 비전은 다양한 프로젝트를 경험하면서, 전문성을 쌓아 나가는 것입니다.

또한, 대학교에서 전자공학을 전공하면서 다양한 프로그래밍 언어와 데이터 구조, 알고리즘 등을 학습하였습니다. 이를 토대로 C/C++, Python, Java 등 다양한 언어를 다룰 수 있습니다. 또한, 인공지능과 머신러닝 분야에 대한 관심이 많아 자연어처리, 딥러닝 등의 분야를 학습하고 있습니다.

저는 LIG넥스원에서는 소프트웨어 레이다 개발 직무를 수행하면서 많은 일을 기여할 수 있다고 생각합니다. 제가 보유한 다양한 언어와 프로그래밍 지식을 토대로 레이다 시스템을 구현하고, 데이터를 처리하고 분석하는 능력을 발휘할 수 있습니다. 또한, 자율주행 분야에서는 다양한 센서를 활용하여 안전한 자율주행 시스템을 구현하는 경험이 있어, LIG넥스원에서도 자율주행 분야에서 일하는 동료들과 함께 일할 때 적극적으로 기여할 수 있을 것입니다.

제가 LIG넥스원에서의 성장 Vision은 먼저, 회사의 비전과 목표를 충실히 이해하고 그것을 실천하기 위해 노력하는 것입니다. 또한, 저는 끊임없는 성장을 추구하며 자신의 전문성을 계속적으로 개발하고 발전시켜 나가겠습니다. 이를 위해서는 새로운 기술과 도구를 학습하고, 이를 적용하여 더욱 효율적인 작업을 할 수 있도록 노력하겠습니다. 또한, 동료들과의 협업을 통해 팀워크를 높이고, 서로 배우며 성장하는 과정에서 성과를 창출하는 것이 저의 목표입니다. 마지막으로, 저의 최종 목표는 성장한 전문가로써 회사에서 중요한 역할을 수행하고, 업계에서 인정받는 인재가 되는 것입니다.
