## 한화시스템 방산부문에 지원하는 동기에 대하여 구체적으로 작성하시오

한화 시스템 방산 부문은 보안에 대한 엄격한 기준을 준수하며, 품질과 안전성을 보장하는 고도화된 기술력을 보유하고 있어 국방 분야에서 가장 중요한 역할을 담당하고 있습니다. 이러한 분야에서 일하면서 내가 개발한 소프트웨어가 국방력 강화에 일조하게 된다는 것은 큰 자부심이 될 것입니다.

지난 7월부터 삼성 소프트웨어아카데미에 입과를 한 후 SW 역량을 향상시켰고 또한 웹 IoT를 주제로 한 홈트레이닝 로봇 , 시뮬레이터를 이용한 자율주행 알고리즘 개발과 같은 프로젝트를 진행한 경험이 있습니다. 이 경험을 통해 소프트웨어 개발에 대한 열정과 끈기를 함양하였고, 이를 한화시스템 방산 부문에서 활용하고자 지원하였습니다.

웹 IoT를 기반으로 한 홈트레이닝 로봇 프로젝트를 진행하면서, 영상처리 , 음성인식 , 소켓통신 등 다양한 기술과 지식을 습득하였습니다. 또한, Jira,Git과 같은 툴을 사용하며 협업 능력 또한 습득하였습니다. 이를 바탕으로, 한화시스템 방산 부문에서 소프트웨어 개발 능력을 최대한 발휘하여, 보안성과 안정성을 고려한 소프트웨어 개발에 기여하고자 합니다. 또한, 함께 일하는 동료들과 잘 어우러져 협업하며 빠르게 변화하는 기술 동향에 대처하고, 팀의 성과를 높이는 역할도 할 수 있을 것입니다.

한화시스템은 첨단기술을 바탕으로 다양한 분야에서 많은 성과를 이루어왔고, 미래에 대한 비전도 확고합니다. 이러한 기업에서 일하면서 끊임없는 발전과 도전을 하며, 국방 분야에서 최고의 전문가로 성장하고 싶습니다.

### 지원 분야를 위해 노력했던 준비 사항과 직무를 잘 수행 할 수 있는 본인의전공/직무 경험, 역량 등에 대하여 구체적으로 작성하시오

개발직무에서 가장 중요한 것은 창의성이라고 생각합니다. 문제의 접근방법에 따라 다양한 결과물이 나오기 때문입니다. 학부 과정 중 창의 설계 경진대회에 참가하여 입상한 경험이 있습니다. 라이프스트로라는 라이프스트로라는 스트로우라는 제품을 응용하여 개발도상국과 같은 물 부족 국가에 저렴한 비용으로 많은 양의 물을 정화할 수 있는 아이디어를 제시하였습니다. 구체화하는 과정에서 실제 탄자니아인인 친구의 도움을 구해 현지의 반응을 확인할 수 있었고, 아이디어의 확신을 얻게 되었습니다. 시중의 여러 특허 자료를 조사하고 제품에 활용하여 장려상을 받을 수 있었습니다.

창의성과 더불어 중요한 능력은 꾸준함이라고 생각합니다. 현재 끊임없는 변화의 폭풍 속에서 매일 새로운 기술들이 개발되고 다양한 아이디어가 창출되고 있습니다. 꾸준하게 새 기술들을 학습하지 않는다면 도태될 수밖에 없습니다. 22년 7월부터 삼성 소프트웨어 아카데미에 입과 하여 SW 공부에 집중하였고 알고리즘 스터디에 가입하여 최소 하루 1문제씩 알고리즘을 풀이하였습니다. 스터디 가입 후 100일 연속 commit을 경험해 보았고 현재도 꾸준히 풀이를 이어가고 있습니다. 이러한 저의 꾸준함이 계속해서 변화하는 기술의 폭풍 속에서 역량을 발휘할 수 있으리라 생각합니다.

보유한 경험을 토대로 빠르게 업무에 적응하고 창의성을 발휘하여 당사의 미래를 이끌어갈 아이디어를 창출해내겠습니다. 또한 꾸준함을 무기로 변화하는 기술시장을 이끌어가는 영향력 있는 신입사원이 되겠습니다.

### 자신의 보편적인 가치관에 따라 일관되게 행동하고, 이를 지키기 어려운상황에서도 그것을 지키고자 했던 사례에 대하여 구체적으로 작성하시오

포기하지 않고 조금씩이라도 일을 진행해 나가는 것이 제 가치관입니다. 이러한 가치관은 제 학부 과정 중 2개의 프로젝트와 아르바이트 그리고 시험 준비를 동시에 해야 하는 상황에서도 좋은 결과를 끌어내는 데 큰 도움을 주었고 두 수업 모두 A라는 결과를 얻으며 아르바이트를 통해 번 돈으로 여행 또한 다녀올 수 있었습니다.

학부 과정 중 5축 로봇 제어 프로젝트와 GPS와 아두이노를 활용한 제설 로봇을 만드는 프로젝트를 동시에 진행하면서 주말 토, 일에는 온종일 아르바이트를 하러 가야 했습니다. 시간을 효율적으로 활용하며 저의 가치관을 지키기 위해 일주일에 두 번인 아르바이트 시간을 제외한 나머지 시간에는 대부분 학교에서 보내면서 프로젝트나 시험공부를 하며 주어진 환경에서 최선을 다해 노력했습니다. 그 결과 만족할만한 시험 결과를 얻을 수 있었고 목표한 프로젝트를 완성하고 발표까지 성공적으로 마무리할 수 있었습니다.

이러한 경험으로부터, 저는 어떤 일이 있어도 포기하지 않고 최선을 다하며 노력하는 것이 중요하다는 것을 깨달았습니다. 이러한 가치관은 한화시스템에서의 업무 수행에도 큰 도움이 되겠다고 생각합니다. 언제나 일관된 모습으로 업무를 수행하고, 가치관을 지키며 최선을 다해 업무를 완수하겠습니다.

### 목표를 달성하기 위한 의지와 끝까지 노력하는 자세를 가지고, 저항이나장애에 쉽게 굴복하지 않고 끝까지 최선을 다해서 추진했던 사례에 대하여구체적으로 작성하시오

소프트웨어 직무를 수행함에 있어서 다양한 어려움이 존재한다고 생각합니다. 이를 극복하기 위해서는 주변 팀원들과의 원활한 소통을 통해 협업하여 극복할 수 있다는 것을 알게 된 경험이 있습니다.

삼성 소프트웨어아카데미에서 진행한 영화 추천사이트를 만드는 프로젝트에서 팀원이 코로나에 걸려서 다른 조와는 다르게 원격으로 프로젝트를 진행해야 했습니다. 이것은 큰 어려움이었지만, 저는 팀원과 계속해서 소통하려고 노력했습니다. 저희는 온라인 회의를 자주 진행하고 Jira와 Github를 활용해 정보를 공유하며, 문제가 생기면 즉각 보고하고 서로 도움을 주었습니다. 이러한 노력과 소통 덕분에 우리 팀은 프로젝트에서 반 3등이라는 좋은 성과를 거둘 수 있었습니다. 이 경험을 통해, 어려움에 직면했을 때 포기하지 않고, 오히려 더욱 노력하고 팀원들과 소통하며 함께 문제를 해결하려는 자세가 중요하다는 것을 배웠습니다. 또한 이러한 태도와 노력이 있는 한, 어떤 문제도 해결할 수 있다는 자신감을 얻게 되었습니다.

이러한 경험을 토대로, 한화시스템에서도 어려운 상황에서도 핑계 대지 않고 꾸준히 일을 진행하는 자세로 업무를 수행하겠습니다. 또한,쉽게 포기하지 않고 문제를 해결할 수 있도록 팀원들과의 소통을 통해 함께 문제를 해결해나가며 한화시스템에서 소프트웨어 분야에서 뛰어난 성과를 이루어내는 신입사원이 되겠습니다.

### 팀의 일원으로 다른 팀원들과 협력하여 일하고, 팀의 원활한 운영을 위해양보하고 협조하여 Win-Win을 이끌어 내었던 사례에 대하여 구체적으로작성하시오

웹 IoT를 주제로 삼성 소프트웨어 아카데미에서 프로젝트를 해본 경험이 있습니다. 맨몸운동을 하는 사람의 움직임을 로봇이 촬영하고 각 관절 포인트를 캐치한 후 학습된 바른 자세와의 관절 포인트들 사이의 각도를 비교하여 운동의 수행도를 평가하는 프로젝트였습니다. 또한, 회원별로 데이터를 관리하고 운동별 데이터를 날짜별로 정렬하여 그래프로 시각화하여 웹사이트에 표현하였습니다. 이 프로젝트를 기획할 당시 영상처리나 하드웨어 부분을 선호하고 웹 부분을 기피하고 있는 점을 인지하였습니다. 이에 웹 개발을 해본 경험을 토대로 웹 부분을 자원하여 프로젝트를 진행하였습니다. 프로젝트를 진행하면서 영상처리를 해보고자 하는 욕심이 있었으나 영상처리에 능한 팀원이 있어 파트를 분담하였고, 그 팀원에게 여러 질문들을 하며 관련 지식을 쌓을 수 있었습니다. 팀원 모두 각자의 경험을 살려서 파트 분배를 하였고 이는 프로젝트의 효율을 향상하는 결과로 이어질 수 있었습니다. 이에 초기 목표하였던 영상처리, 웹, 하드웨어 부분을 예상 시간보다 더 빠르게 완성할 수 있었고 STT와 TTS를 통한 사람과 로봇 간 소통을 위한 기술개발 또한 진행하여 프로젝트의 완성도를 높일 수 있었습니다.

한화시스템에서 진행할 다양한 업무처리에 있어서 제 경험과 강점을 살려 진행하겠습니다. 또한 주변에 경험이 많은 동기, 선배님들에게 적극적으로 물어보고 소통하며 한화시스템과 함께 성장하는 신입사원이 되겠습니다.

다들 프론트 하기싫어해서 내가했다~

팀원 각자의 경험과 관심분야를 적극 고려하여 파트를 분배하였고 이것이 업무진행효율에 큰 도움이 되었다고 생각합니다.

또한 Back-end 및 STT를 통한 로봇의 명령어 인식 파트를 맡아 수행하였습니다.

위 프로젝트를 진행하며 업무분배에 있어 두가지의 중요성을 알게되었습니다.

첫번째는 경험의 중요성입니다. 팀원들 각자 경험을 해본 분야가 다르기 때문에 강점또한 다르다고 판단을 하였습니다. 이에 각자의 경험을 살려 파트를 분배하였고 원활한 프로젝트 진행을 할 수 있었습니다.

두번째는 흥미의 중요성입니다. 새롭게 경험해보고자 하는 부분이 있는지 소통을 통해 파악하였습니다. 이 흥미도를 적극 고려하여 업무분담을 하였고 각자 즐길수 있는 일을 함으로써 효율이 증가하게 되었습니다.#
