# SW 직무에서 지원자님의 차별화된 강점이 무엇인지, 이를 바탕으로 본 교육과정 수료 후 현대모비스에 어떻게 기여할 수 있을지 작성해주세요. (최소 500자, 최대 1,000자 입력가능)

SW직무에서 가장 중요한 것은 창의성이라고 생각합니다. 문제의 접근방법에 따라 다양한 결과물이 나오기 때문입니다. 저는 학부과정 중 창의설계 경진대회에 나가서 입상을 한 경험이 있습니다. 특허 아이디어를 제시하고 구체화하는 대회에 참가하여 라이프 스트로우라는 제품을 수도에 연결해 개발도상국과 같은 물이 부족한 국가에 저렴한 비용으로 많은 양의 물을 정화할 수 있도록 하는 아이디어로 참가를 하였습니다. 실제 탄자니아인인 친구의 도움으로 현지에서의 반응을 확인할 수 있었고 아이디어의 확신을 얻게 되었습니다. 이에 여러 특허 자료들을 조사하며 내용을 구체화시켜 장려상을 받을 수 있었습니다. 

창의성과 더불어 중요한 능력은 꾸준함이라고 생각합니다. SW분야는 끊임없는 변화의 폭풍 속에서 매일 새로운 기술들이 개발되고 다양한 아이디어가 창출되고 있습니다. 꾸준하게 새 기술들을 학습하지 않는다면 도태될 수밖에 없습니다. 저는 7월부터 삼성 소프트웨어 아카데미에 입과 하여 SW공부를 본격적으로 시작하였고 알고리즘 스터디에 가입하여 최소 하루 1문제씩 알고리즘을 풀이하였습니다. 스터디 가입 후 100일 연속 commit을 하였고 현재도 꾸준히 풀이를 이어가고 있습니다. 이러한 저의 꾸준함이 계속해서 변화하는 기술의 폭풍 속에서 역량을 발휘할 수 있을 것이라 생각합니다. 

현대모비스는 robotics , 자율주행 등 다양한 최신 기술개발에 앞장서 세계를 이끄는 회사입니다. 또한 이 SW 아카데미를 운영하며 인재 양성에도 힘쓰고 있습니다. SW인력난을 겪는 지금 인재양성에 힘을 쓰는 현대모비스에 능력 있는 개발자들이 모이는 것은 당연하다고 생각합니다. 이에 저 또한 늘 고민하며 창의적인 아이디어를 제공하고 기술 시장의 흐름을 읽으며 끊임없이 공부하는 성장형 인재로써 현대모비스의 전문 교육을 수료 후 향상된 직무능력을 통해 저의 창의성을 발휘하여 회사의 미래를 책임질 기술 아이디어를 제공하고 꾸준히 학습한 최신기술을 업무에 적용하는 인재로써 이바지하겠습니다.
(저의 이 2가지 무기를 바탕으로 현대모비스 SW아카데미의 교육과정을 수료하며 자동차 SW분야의 지식들을 학습하여 현대모비스의 업무를 빠르게 이해하고 적응하겠습니다. 또한 다양한 분야에서 혁신적인 아이디어로 미래를 이끌고 있는 현대모비스의 일원으로써 )

# 지원자님께서 공동의 목표를 달성하기 위해 다른 사람들과 힘을 합쳐 노력했던 경험을 구체적으로 기술하고, 그 경험을 통해 배운 점을 작성해주세요. (최소 500자, 최대 1,000자 입력가능)

삼성 소프트웨어 아카데미를 진행하면서 알고리즘을 통한 영화추천 사이트를 만드는 프로젝트를 진행해본 경험이 있습니다. 4개월간 SW적인 이론들을 학습하고 개인 프로젝트를 진행하며 역량을 기른 후 처음으로 팀원과 협업하며 진행하는 프로젝트를 진행하였습니다. Netflex와 같은 영화 추천 사이트를 모방하여 만드는 것은 식상할 것 팀원들의 의견에 따라 저희 팀은 다른 영화 추천 아이디어를 기획하고자 하였고 랜덤 영화를 추출하여 사용자의 선호도를 확인 후 그에 따른 장르에 가중치를 주어 영화를 추천하는 알고리즘을 구현하였습니다. 

프로젝트를 진행하면서 예상치 못한 여러 에러들 , 계속해서 바뀌는 계획 등을 겪으면서 3가지를 배울 수 있었습니다. 첫 번째로 초기 계획의 중요성을 알게 되었습니다. 저희 조는 초기에 구체적인 계획을 세우지 않고 큰 틀로만 세우고 프로젝트를 진행하였습니다. 그로 인해 사이트를 구현하면서 로그인, 영화목록 등 세부적인 부분을 설계할 때마다 회의하고 막히면서 시간이 많이 소비되었습니다. 이에 따라 초기 자세한 계획설정의 중요성을 알게 되었습니다. 두 번째로 역할 분담의 중요성입니다. 프로젝트를 진행하며 프론트엔드와 백엔드의 경계를 두지 않고 진행하였습니다. 그로 인해 각자가 진행하는 부분이 겹쳐서 Git이 충돌이 발생하거나 CSS와 같은 부분을 공부한 인원이 없어 어려움을 겪는 문제가 발생하였습니다. 이 경험을 통해 역할 분담의 중요성을 알게 되었습니다. 마지막으로 소통의 중요성입니다. 프로젝트 시작과 동시에 팀원이 코로나에 걸려 원격으로 진행할 수밖에 없었고 다른 조와는 다르게 소통의 어려움을 겪었습니다. 그로 인해 서로의 코드를 피드백하거나 의견을 조율하는데 많은 시간이 소모되었습니다. 이를 통해 일을 진행하는 데 소통이 얼마나 중요한지 깨달을 수 있었습니다. 

위 경험을 통해 배운 것들을 현대모비스 SW아카데미에서 진행되는 프로그램들에 적용하여 성공적으로 교육을 수료 후 현대모비스와 함께 성장하는 일원이 되겠습니다. 