현대오토에버 자소서

현대오토에버의 해당 직무에 지원한 이유와 앞으로 현대오토에버에서 키워 나갈 커리어 계획을 작성해주시기 바랍니다. (최소 500자, 최대 1,000자 입력가능)

휴먼인터페이스 공학을 수강하면서 스마트 팩토리 개념과 메타버스 환경을 구축하여 고객맞춤 서비스를 제공하는 프로젝트를 수행하였습니다. 저희 조는 고객의 커스텀 신발을 제조하는 자동화 공장을 메타버스 환경에서 구현하였고, 이를 수행하면서 다양한 기업들에서 많은 기술이 융합된 스마트 팩토리를 도입하고 있다는 것을 알게 되었습니다. 생산공정을 효율적으로 만들고 불량제품을 인식하여 처리하는 등 다양한 이점들을 지닌 스마트 팩토리 기술에 큰 매력을 느끼게 되었고 이 분야에서 일하는 저의 모습을 꿈을 꾸게 되었습니다. 현대오토에버는 AI, 빅데이터, IoT 등 최신 기술을 연결하여 능동적인 생산을 가능하게 하고 현장에서 수집된 데이터를 기반으로 가상 세계에서 검증된 최적 조건을 현실에 적용하는 스마트 팩토리에 대해 많은 투자와 연구를 꾸준히 진행하고 있습니다. 이루고싶은 꿈과 방향이 같은 현대오토에버에서 함께 성장하고자 지원하게 되었습니다.

4차산업혁명에 따라 많은 기술이 세상에 나오고 발전하고 있습니다. 스마트팩토리는 이 최신기술들이 유기적으로 연결되어있는 집약체 입니다. 빠르게 변화하는 시장에서 지속적으로 학습하지 않는다면 도태될 수밖에 없다고 생각합니다. 이에 끊임없이 공부하고 기술 트렌드를 파악하여 유능한 개발자로 성장하고 익힌 기술을 적합 적소에 적용해 고객의 만족도를 높이고 기업의 발전에 이바지하고 싶습니다. 

스마트팩토리에서 부품의 결함을 확인하는 영상처리기술, 로봇을 제어하는 로보틱스, 각 데이터를 실시간으로 주고받는 IoT 등을 현장에서 적용하고 배우며 각종 최신기술에 능한 개발자가 되고 싶습니다. 이를 위해 늘 공부하는 자세로 최신기술 동향을 파악하고 선배님들의 조언에 귀 기울이며 배우겠습니다. 또한 현대오토에버에서 진행하는 여러 교육프로그램들을 적극적인 자세로 이수하며 기업과 함께 성장하는 신입사원이 되겠습니다.


지원 직무와 관련하여 어떠한 역량을(지식/기술 등) 강점으로 가지고 있는지, 그 역량을 갖추기 위해 무슨 노력과 경험을 했는지 구체적으로 작성해주시기 바랍니다. (학내외 활동/프로젝트/교육 이수 과정 등 본인의 경험을 기반으로 작성해주시기 바랍니다.) (최소 500자, 최대 1,500자 입력가능)


개발직무에서 가장 중요한 것은 창의성이라고 생각합니다. 문제의 접근방법에 따라 다양한 결과물이 나오기 때문입니다. 학부 과정 중 창의 설계 경진대회에 참가하여 입상한 경험이 있습니다. 라이프 스트로우라는 제품을 응용하여 개발도상국과 같은 물 부족 국가에 저렴한 비용으로 많은 양의 물을 정화할 수 있는 아이디어를 제시하였습니다. 구체화하는 과정에서 실제 탄자니아인인 친구의 도움을 구해 현지의 반응을 확인할 수 있었고, 아이디어의 확신을 얻게 되었습니다. 시중의 여러 특허 자료들을 조사하고 제품에 활용하여 장려상을 받을 수 있었습니다. 

창의성과 더불어 중요한 능력은 꾸준함이라고 생각합니다. 현재 끊임없는 변화의 폭풍 속에서 매일 새로운 기술들이 개발되고 다양한 아이디어가 창출되고 있습니다. 꾸준하게 새 기술들을 학습하지 않는다면 도태될 수밖에 없습니다. 22년 7월부터 삼성 소프트웨어 아카데미에 입과 하여 SW 공부에 집중하였고 알고리즘 스터디에 가입하여 최소 하루 1문제씩 알고리즘을 풀이하였습니다. 스터디 가입 후 100일 연속 commit을 경험해 보았고 현재도 꾸준히 풀이를 이어가고 있습니다. 이러한 저의 꾸준함이 계속해서 변화하는 기술의 폭풍 속에서 역량을 발휘할 수 있을 것이라 생각합니다. 

업무에 대한 경험 또한 강점이라고 생각합니다. 웹 IoT를 주제로 삼성 소프트웨어 아카데미에서 프로젝트를 해본 경험이 있습니다. 맨몸운동을 하는 사람의 움직임을 로봇이 촬영하고 각 관절 포인트를 캐치한 후 학습된 바른 자세의 각 관절 포인트들 사이의 각도와 촬영된 각도를 비교하여 운동의 수행도를 평가하는 프로젝트를 진행하였습니다. 또한, 회원별로 데이터를 관리하고 운동별 데이터를 날짜별로 정렬하여 그래프로 시각화하여 웹사이트에 표현하였습니다. 이 프로젝트에서 Front-end와 Back-end 및 STT를 통한 로봇의 명령어 인식 파트를 맡아 수행하였습니다. Google, kakao, naver에서 제공하는 로그인 API를 활용하여 사이트에 접근을 할 수 있도록 하였고, DB는 SQLITE3를 활용하여 운동데이터를 실시간으로 받아 차트로 보여줄 수 있도록 구현하였습니다. 운동과 관련한 STT 학습데이터가 없어 데이터 수집을 진행하였고 RNN을 이용하여 학습을 진행하였습니다 . google cloud platform에서 제공하는 API를 이용하여 로봇에서 사용자의 음성을 wav 파일로 google cloud storage의 bucket에 업로드 후 back-end서버에서 내려받아 text로 변환 후 명령에 맞는 운동데이터를 처리하도록 하였습니다. 이 프로젝트를 통해 IoT에 필요한 각 서버 간의 통신 및 DB와 DL 역량을 향상할 수 있었습니다.

보유한 경험을 토대로 빠르게 업무에 적응하고 창의성을 발휘하여 당사의 미래를 이끌어갈 아이디어를 창출해내겠습니다. 또한 꾸준함을 무기로 변화하는 기술시장에 적응하고 현대오토에버와 함께 성장하겠습니다.

