# 2023-03-01 09:00 ~ 2023-03-14 23:00

# 해당 공고 및 세부 수행직무를 희망하는 이유와 본인이 적합하다고 판단할 수 있는 이유 및 근거를 제시해 주십시오. 1000자
현대자동차는 미래 지향적인 기술을 선도하고 있고 새로운 기술과 솔루션을 개발하며 늘 도전적인 과제를 해결하고 있습니다. 언제나 도전하는것을 즐기는 저에게 다양한 분야에서 기술적인 혁신을 이루어내고 높은 목표에 도전을 두려워하지않는 현대자동차의 일원으로 일하는 것은 제가 꿈꾸던 일이며, 제게 큰 의미를 가지는 일입니다. 모바일로봇 SW직무의 역량을 기르기 위하여 로봇공학전공으로써 학부과정을 거치며 로보틱스의 지식들을 학습하였고, 역학적 지식을 향상시키기 위하여 일반기계기사를 취득하였습니다. 또한, SW적인 능력을 함양하기 위해 지난 7월부터 삼성소프트웨어아카데미에 입과하여 공부를 진행하고 다양한 프로젝트들을 경험해 보았습니다.

AI 기반 홈트레이닝 로봇을 설계해본 경험이 있습니다. tensorflow의 movenet 라이브러리를 이용하여 캐치한 관절들을 통해 사용자의 자세가 올바른지 파악하였습니다. 또한, Google Cloud Platform을 이용한 STT와 TTS를 구현하여 로봇과 사람이 소통할 수 있도록 하였습니다. 
또한, Morai Simulator와 ROS를 이용한 자율주행 프로젝트를 진행한 경험이 있습니다. 카메라를 통한 신호등 , 보행자 detection하여 상황에맞게 주행하도록 하였습니다. 또한, GPS, 라이다,IMU 센서를 사용하여 ~~를 구현하였습니다. 이를 통해 안전하고 정확한 동작을 수행할 수 있도록 하였습니다. 위 프로젝트들을 통해 다양한 센서 활용과 소켓 간 통신, 하드웨어를 다루는 능력과 함께 문제 해결 능력을 키웠습니다. 또한, 프로젝트를 진행하며 Jira와 Git을 활용하며 소통과 협업 능력을 기를 수 있었습니다.

이러한 저의 경험과 역량을 통해 ~~한 신입사원이 될게용~
# 본인의 역량을 나타낼 수 있는 주요 전공과목(최대 5개)을 선정하여, 해당 과목에서 습득한 역량 및 성취도(학점)를 기술해 주십시오. 1000자

로봇공학(4.0/4.5)
최근 다양한 분야에서 활용되고 있는 로봇의 개념과 좌표계, 정기구학, 역기구학, 경로 생성 등 로봇을 동작시키고 제어하기 위한 이론에 대한 전반적인 지식을 학습하였습니다. 또한, Matlab의 robotics tool을 사용하여 시뮬레이터 상에서 로봇을 제어하고 이를 바탕으로 회전 조인트를 이용한 5축 로봇을 설계하고, 역기구학을 통한 제어를 수행하는 팀 프로젝트를 진행하였습니다. ‘사람과 차례로 박스를 쌓는 로봇’이라는 주제에 맞추어 로봇을 설계하고 프로그래밍하여 동작을 구현해보는 경험을 해보았습니다.

로봇공학실습2(4.0/4.5)
GPS와 아두이노를 활용하여 제설로봇을 설계해 보았습니다. 로봇과 휴대폰간 블루투스통신을 통한 원격조작모드와 자율주행모드 두가지를 구현하였습니다. BLDC모터를 사용하여 End-effector의 출력을 높였습니다. 자율주행시에는 초기위치와 목표위치 GPS값을 기반으로 경로를 구성하고 Harversine공식을 이용하여 실시간 위치와 목표경로 사이의 거리를 계산하며 주행하도록 설계하였습니다.
본 프로젝트를 바탕으로 제어로봇시스템학회의 학부생 논문 경진대회에 논문 투고를 경험도 해보았습니다.

동역학(4.5/4.5)
물체의 움직임과 관련된 기본 원리를 학습하였습니다. 운동량, 작용-반작용, 운동 에너지 보존 등 다양한 물리학적 개념과 이론을 수학적으로 표현하고 해석하였고. 시스템에 적용 가능한 모델링 방법과 시뮬레이션 기술을 배우며, 이를 통해 복잡한 시스템의 동작 원리를 이해하고 분석하는 능력을 키울 수 있습니다.

제어공학(4.0/4.5)
시스템의 행동을 제어하고 안정적으로 운영되도록 하는 방법을 학습하였습니다. PID 제어, 시스템 모델링 및 시뮬레이션, 디지털 신호 처리 등의 다양한 개념을 배우면서, 각 개념들을 활용해 실제 시스템을 제어하는 방법을 배웠습니다. 이를 통해 제어 시스템의 안정성 및 성능 개선 방법을 습득하였습니다.